はい、おはようございます。え、今日は4
月16日木曜日ですね。僕が気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは15個
あります。かなりたくさんあるので
ちょっとサクサクいきますね。ちょっと
前半はGoogle祭りになるんですが、
え、まず1つ目。1つ目はジェミニの
パーソナライズ、パーソナル
インテリジェンスが世界中のより多くの人
に拡大されますていうことですね。あの、
パーソナルインテリジェンスって、ま、
Googleアカウントの、ま、各種
サービスを使ってる、ま、これも
YouTubeも含まれるんですけど、
その、ま、ある種データが、ま、集約され
てあなた専用にカスタマイズされますよ
みたいなものですね。はい。ま、これが全
世界展開っていうことになるのかな。で、
ま、あとはそのGoogleのAI
ウルトラプランとかプロプランとかって
いう、ま、課金をしている方は本日から
この機能がアクセス可能ですと。で、無料
ユーザーも間もなく展開されます。ま、な
ので、ま、遅かれ早かれ全員来るっていう
ところですかね。で、あとはジェミニ
アプリの方も、あの、WEのね、ジェミニ
の方もこのの影響を受けるっていうことに
なるみたいなので、ま、より
パーソナライズされた回答をしてもらえ
るっていう捉え方でいいんじゃないかなと
思います。はい。で、2つ目なんですけど
、これ結構ね、でかい話だなと思ってて、
ジェミニのデスクトップアプリがリリース
されました。はい。で、これMac版で
今後多分Windows版も出るんじゃ
ないかなと思うんですけど。はい。もう
こういうUIですね。あのここから
ダウンロードページに行けるんですけど、
ま、僕もインストールしてみました。これ
がジェミニアアプリですね。もう普通に
ここで
ジェミニを使うっていうだけになるので、
ま、そんなに大差はないかなと。ま、これ
触ってないんで、キャンバス、キャンバス
の表示のされ方がどうかとかはまだ全然
確認が取れてないんですけど、ま、普通に
Web版と変わらないんじゃないかなと
思ってます。はい。ただこのね、
デスクトップアプリが出てきたっていうの
が、あの、結構重要じゃないかなと思って
て、結局クロードもデスクトップアプリを
出してから、コワークだとかデスクトップ
版のクロードコードね、昨日もかなり
アプデが入りましたけど、ま、そういう風
に進化していったわけじゃないですか。で
、しかもAIエージェントのハーネスとし
てローカルファイル触るよとかもっと
いろんなことができるよっていうのが
やっぱりデスクトップアプリからの展開に
なるので、ま、いよいよGoogleも
ここに入ってくるんじゃないかなと個人的
には思ってますね。はい。なんで単純に
デスクトップアプリ出しましたっていう
だけじゃないと思っててで、来月
GoogleIOが控えてるんで、ま、
その布じゃないかなと勝手に深読みをして
おります。はい。ま、ちょっと楽しみです
ね。はい。で、3つ目。3つ目はこれ今ね
、魔人さん含めてあのいろんな方が
盛り上がって話題にされてるんですけど、
あのジェミニのチャットからあのえっと
Googleドキュメントとかあとはその
PDFとかっていうのを生成してその
まんまGoogleドライブに
アップロードできるらしいですね。はい。
Wordファイルも保存可能ということで
、チャットのな中でGoogleドライブ
に保存するとか、あとはその中身を
引き出すとかっていうのがかなりあの物理
的なファイルを動かすみたいなニュアンス
でやれるっぽいすね。だジェミニのこの
チャットの中がかなり進化している可能性
です。はい。で、ま、ちょっとね、それに
関連して4つ目なんですけど、ま、同じ
文脈なんですけど、そのグジェミの
チャットのキャンバスであの、スプレッド
シート開いて、で、なおかつこのスプシ
編集できるらしいです。これ結構すごいっ
すよね。
ま、あの、スプシの方でね、普通に
スプレッドシート開いてで、あの、サイド
バーでジェミに呼び出すっていう方法
もちろんあるし、ま、それが王道なん
でしょうけど、そのジェミニのチャット
そのものとこのキャンバス機能が、ま、
ここまで使い勝手がいいっていうのは結構
面白いっすよね。はい。今ね、これず、
昨日の夜からね、結構この辺の皆さんね、
すごい盛り上がってるんですよ。で、5つ
目、5つ目も同じ文脈です。5つ目も同じ
文脈で、で、しかもあのAI関数もいける
らしいんですよ。はい。なので、あの、
本当に真っさらなスプシを、ま、生成さ
せるとかそれを読み込ませてで、
キャンバス上で表示させながら手で編集も
できるし、ここにAI関数設定してみたい
なこともできるっぽいです。はい。これ
結構すごいっすね。なんかめちゃくちゃ
マニアックな使い方ですけど、使いこなせ
たら結構便利だし面白いなってはい、感じ
ましたね。この辺りなんかね、ちょっと
ジェミニが来そうな感じもするしで
デスクトップアプリも来たし、じゃあ来月
のGoogleIOでね、結構攻めてくる
可能性もあるし、ま、もう1回ちょっと
見直してもいいかもしんないすね。うん。
本当なんか細かいところで巻き返してき
てる感じがありますのではい、これはね、
ちょっと昨日の夜から面白い話題だなと
思って、はい、眺めておりました。僕は
まだ全然触ってないのでこれから触りたい
なと思ってます。はい。で、えっと、6つ
目ですね。6つ目も完全に同じ文脈です。
はい。同じ文脈なんですけど、えっと
Googleドキュメントとかあとは
Googleスライドも表示がさせられる
よということですね。はい。で、これが
えっと魔人さんがジェムを作ってくれてる
んですよ。で、これあのどのアカウントで
も行けるっぽくて、キャンバスに
あのスプシとかあとはスライドとかを
プレビューさせれるさせる、えっと、
ジェムを公開してくれてるので、ま、今の
やつ、今さっきのね、文脈の4つぐらいの
ニュースあれ試したい方は、あの、こちら
から試してみていただければなと思います
。僕まだ試してないので、はい。この後
時間見つけて試そうかなと思っております
。はい。で、まだまだGoogleの話が
続くんですが、えっと次がですね、7つ目
。7つ目はジェミニ3.1フラッシュの
TTSなんでテキスト2スピーチモデルが
リリースされましたよと。なんでま
読み上げてくれるっていうやつすね。これ
のジェミニ3.1フラッシュなので多分速
さも精度もかなり上がってるんじゃないす
かね。これGoogleAISTで使え
るっていうのと、ま、あとはAPIでも
使えるので、これちょっと面白そううすね
。前にライブ配信でそのGoogleAI
スタジオのあのスピーチモデル試した時に
結構精度高かったんでうん。こっちも
かなり期待できるんじゃないですかね。
ナレーション作らせるとかなり
良さそうっすけどね。はい。ま、これもね
、興味がある方是非試してみていただけれ
ばなと思います。で、次が8個目ですね。
これもGoogleの話で、えっと、
ファブラっていうのをなんかリリースした
らしいです。で、これが、えっと、著者が
物語の構造化と洗練を支援する
インタラクティブなAIライティング
ツールです。っていうものらしいです。
こんな感じのちょっとね、UI面白そうな
のと、あの、うちの治療院にね、来てくれ
てるあの漫画家さんがいらっしゃるんです
けど、あの、患者さんとして通ってくれ
てる漫画家さんがいて、こういうツール
欲しいんだよねみたいなことをおっしゃっ
てたので、ワンチャンこれありなんじゃ
ないかなっていう、何だったかな?
ファイヤー、ファイヤーなんちゃらって
いう名前だったかな?ちょっと忘れちゃっ
たんすけど。はい。ま、そういうその
キャラクターを1人1人管理しながらで
物語の文脈とかストーリーをこう綴って
いってっていうのを管理しやすいツールが
あるらしいんですけど、ま、多分それ系
ですよね。はい。で、なんかここでデモを
するっぽいすね。ここでデモをはい。
YouTubeで、ま、これちょっと気に
なるんで、ま、触れるんだったら触りたい
なとも思ってるので。はい。これ後で見て
みようかなと思っております。ま、この
辺り興味がある方いらっしゃれば是非
チェックしてみてもらえればなと思います
。で、次がここの爪ですね。これ最後の
Googleのニュースになるんですけど
、えっとジェミCLIのサブエージェント
が、えっとね、ま、登場しましたって書い
てるんですけど、多分ね、結構前にジェミ
CLIのサブエージェントは取り上げたと
思うんですけど、ま、なんか改めてって
いうところとあとはあのジェミCLIの方
もなんか操作性が上がったりとか、あの
少しね、ブラッシュアップがかかってる
みたいなんですよね。なんちゃんとサブ
エージェントが動けるようになってるよと
か、あの、コンテキストが、あの、
ごちゃごちゃにならないようにとかって
いうのをやってるみたいですね。はい。ま
、なんで改めてジェミニCLIでサブ
エージェントがちゃんと使えるようになっ
たっていう風に捉えておけばいいんじゃ
ないかなと思います。はい。で、前半
コノツがもうGoogle関係ですね。
なんかGoogleIOに向けて来てんの
かなっていう感じがしております。で、次
が10個目ですね。10個目はカーソル
です。カーソルにまた新機能が追加されて
、えっと、キャンバス機能っていうのが
追加されたらしいです。はい。情報を資格
的に表現するためにインタラクティブな
キャンバスを作成して応答できますと。で
、これがスラッシュコマンドでキャンバ
スっていう風に入れるとこういうあの、ま
、よく言うキャンバスキなんすよね。あの
、チャATGPTとかジェミニとかの
キャンバスみたいな感じで、ま、こういう
のが開けたりとか、あとはこれあれですね
、グラスなんで、えっと、普通のIDE
じゃなくて、もう1つのUIの方の、えっ
と、あれですね、カーソルのやつだったら
キャンバスっていうボタンが表示され
るっぽいです。うん。表示されるっぽい。
ま、ここキャンバスってスラッシュ
コマンドで入れてるんで、ま、入れなきゃ
いけないと思うんすけどね。はい。たら
ここにボタンが多分表示されるんでしょう
ね。うん。ま、こういう図を示すとか、ま
、そういう系のタスクじゃないとそもそも
キャンバス表示する意味ないよねにはなる
んだとは思うんですけどね。はい。ま、
この辺りもちょっと面白そうなので後で
触ってみようかなと思います。で、次が
11個目ですね。11個目も、えっと、
カーソルです。で、これはカーソルCLI
なんですけど、いくつかアップデートが
入ったんですよ。で、えっと、こ、もう気
になる方はこの辺チェックしてもらえれば
なと思うんですけど、カーソルのCLI
使ってる方すね。コマンドラインの方すね
。で、僕最近ちょくちょく使ってて、
やっぱりね、使いやすいんすよね。使い
やすいんですけど、最近文字化けが多かっ
たりとか、あとは結構ね、あの、なんて
言うんですかね。[鼻息]
コンテキ、コンテキストって言うんですか
ね、あの、自分がこのファイルを埋め込み
たいなみたいな、こう、メンションかけ
たりとか、スラッシュコマンドで呼び出し
たりとかっていうのがあんまりなんかね、
うまくいかなかったなっていう印象だった
んですけど、その辺改善されたっぽいです
ね。はい。あとはこうプロンプトを入れ
てる途中でモデル切り替え
るっていうことができたりとか、これは
結構ね、ありがたいと思いますね。はい。
あの、中にプロンプトが入ってると
スラッシュコマンドって反応してくれない
んすよね。こモデル切り替えたりとかって
いうのにちゃんと対応してくれてるんで、
これかなり熱いアプデだなと思ってます。
はい。
ま、あとは諸々ろの表示をあの設定でき
たりとかですね。今どれぐらいのリミット
を使ってるかみたいなこのカスタム
ステータスバーとかはい。細かいんです
けど結構いい感じじゃないかなと。思って
ます。はい。個人的に今ね、結構好きなん
ですよね、このカーソルCLIが。はい。
な、なんで興味がある方はね、是非触って
みていただければなと思います。あんまり
話題になってないんですけど、結構良く
なってると思うんすけどね。はい。という
のが11個目ですね。で、次が12個目。
12個目はウンドサーフですね。
Windowsサーフ2.0がリリースさ
れましたよと。ま、プログラミング
エディターですね。で、これが全ての
エージェントを1箇所から管理し、デビン
を使用してクラウドに作業を委託して
くださいっていうデビンと連携をするって
ことなのかな。はい。ま、ちょっとね、僕
自身がデビンのことを詳しく分からないん
ですけど、ま、相当優秀な、ま、AIツー
ルっていう風には頭の中には入ってるん
ですけど、
ま、これと直接連携をしてタスクが投げ
られるみたいなことなんすかね。はい。
まあ、今IDEって言うんですかね、
プログラミングエディターとかその、ま、
ツール、プログラミングツール
すごい戦いがか、ま、なんか私ですよね。
で、今まではなんかVSコードかカーソル
か、ま、Windowsかでアンチ
グラビティ出てきたなとか、ま、そういう
話だったのがもう今ね、マエストリーが
あったりとかスーパーセットがあったりと
かもう今めちゃくちゃ乱立してるじゃ
[笑い]ないですか。どれもなかなか
面白いですし。うん。で、ま、ウンド
サーフとカーソルに関しては独自のモデル
を持ってるので、ま、それはそれでまた1
つ強みですよね。めちゃくちゃ早いって
いう早くて結構たくさん使わしてくれる
モデルを持ってたりするので、ま、
WindowsIF使ってる方はね、この
アップで確認してもらえればなと思います
。で、次が13個目ですね。13個目は
ファイアークロールでいいのかな?ここは
このなんか会社なのかな?ここがPDF
っていうのをリリースしましたよと。で、
これがリアクトベースのデスクトップ
アプリになるんすかね。ちょっとわかん
ないんですけど。PDFをマークダウンに
変換しますよっていうものなんすけど、
相当早いらしくて精度も安定してるよと。
これ結構ね気になるんすよね。で、
オープンソースっぽいのと216ページの
、ま、多分PDFすよね。それを83秒で
処理しますと。[鼻息]
これね、ちょっと気になってて使って
みようかなと思ってます。これ価格
いくらなんだろうな。お金でもオープン
ソースって書いてましたもんね。
はい。ちょっとね、面白そうなんで手出し
てみようかなと思ってます。
あの、スプシとかワードも行けますね。
うん。
はい。ま、この辺り、あの、是非ね、興味
がある方はチェックしてみていただければ
なと思います。個人的には結構ね、これ
面白そうだなと思って、はい、試したいな
と思ってます。で、次が14個目ですね。
14個目が、えっと、LMSTIOで、
えっと、MiniMAXのM2.7が
使えるようになりましたと。ま、ただです
ね、あの、ローカルで実行するにはこれ
多分メモリの話っすよね。
うん。メモリ138GB必要ですよみたい
な感じなので、ま、あの、普通の一般人の
パソコンじゃ到底無理な話なんですけど、
ま、これぐらいハイスペック持ってる方は
ね、ちょっと話は別ですけど。はい。ま、
これぐらいパラメーター数がでかいモデル
で、ま、結構評判もいいすからね。この
Mix2.7に関しては。はい。ま、あの
、使える方は是非使ってみていただければ
なと思います。で、最後の15個目ですね
。15個目はミッドジャーニーですね。
ミッドジャーニーのV8.1が公開され
ましたよということです。で、今までより
も生成が早くなってるよとか安くなってる
よとかっていうのと、ま、クオリティも
上がってるんでしょうね。うん。
V7ドラフトモードよりも高速です。まあ
、なんで早いってことすよね。はい。ま、
ちょっと僕ミッドジャーに使ってないです
し、あのこの辺やっぱね、クリエイティブ
系のことはね、かなりんでちょっとわかん
ないですけど、ま、見た感じすごい
クオリティ高いよなっていうのは、見て
取れるので、ま、興味があったりね、これ
元々ミッドジャンに使ってましたっていう
方は、ま、多分もう気づいてるとは思い
ますけど、はい、チェックしてみて
いただければなと思います。はい。という
感じの今日は15個のニュースになります
。昨日に続いてね、Googleの
ニュースがちょっと多くなってきてるんで
、ま、ここからグイグイ来るのかなって
いうところですね。で、ま、ジェミ
、ジェミニのMacア、このMacアプリ
、これ、ま、多分Windows版も
遅かれ早かれ、ま、必ず出るとは思うので
、ま、ちょっと先行して触らしてもらい
つつ、あの、これですね、魔人さんたちが
こうわーって盛り上がってる。これ
ちょっと試してみたいかなと。はい。持っ
てるので、この辺りちょっと試す時間を
うん、作りたいっすね。
あとAI関数もまともに僕は使ったことが
今んとこないんですよね。あんまり自分の
中で重要がなかったから、ま、こういうの
設定してみるとかもはい、やっていこうか
なと思います。ま、ちょっと試したいこと
がどんどん増えますね。カーソルもそうだ
し。うん。はい。という感じで時間が足り
ないなと思いつつ、今日はこの辺ではい、
終わろうと思います。じゃ、今日は15個
のニュースを共有させていただきました。
今日のニュースは以上になります。では、
AI生態士チャンネルでは非エンジニアの
生成AI活用や最新AIニュースを発信し
ています。チャンネル登録よろしくお願い
します。